#### 本次版本（V1.0.0）更新：
首次发布

#### 上一版本：
无

#### 完整版本如下：

---

# 一、项目相关：
## PRESSone是什么？
PRESSone是基于区块链的数字内容交易及分发网络。
利用交易历史的链上存证、可灵活自定义的轻合约、分布式网络、数字货币等技术推动交易模式的变革，重建数字内容的生产/授权/分销/消费方式。
发掘并借助新型的信任关系/组织形式/驱动模式，重塑内容生产者/消费者的角色及关系。
去中心化的开放协议，允许任何人基于我们的数据和基础架构来创建应用及内容。透明，高效，平等。
## PRESSone为什么没有白皮书？
PRESSone项目没有白皮书，虽然事实并非如此，但依然成为了币圈媒体和不明真相的投资者们反复提及的一件事。也成为了项目方需要反复去解释的一件事。
没有白皮书仅仅是CEO李笑来的自我调侃。
事实上，2017年7月在PRESSone网站上的长篇文稿，由CEO李笑来撰写，就是PRESSone项目的白皮书。只不过这个白皮书，有一个重要的出发点，即，让那些对该项目有兴趣的人，愿意读下去、且能看明白。CEO李笑来确实不想提供一份充满复杂名词、堆砌空话与套话、以至于连大多数的投资者都不会去逐字逐句认真阅读的白皮书。
在我们（霍炬和西乔）加入PRESSone项目后，我们延续了笑来这种实在的风格，同时依据我们的优势特点，也想给用户来一点特别的新意。即，采用了图配文的漫画连载。
我们不仅希望尽可能让大家愿意去读这种形式的白皮书，我们也希望更大比例的人能看懂，我们更希望在大家看懂的同时，能尽早试用这个功能。于是我们既定的安排是，随着开发进度，逐步发布新的漫画连载；这些漫画连载就是我们的白皮书。
最近，PRESSone爱好者们自发组建了社群，官方电报群人数也不断增多；爱好者与用户们反复提及希望尽早看到更多有关PRESSone的信息，包括一般白皮书中包含的：项目方要解决什么业务痛点，解决方案是怎样的，具备怎样的竞争优势，采用了怎样的技术准则等等。
我们非常重视社群与用户的声音。我们也认为：大家希望更多地了解PRESSone项目，这个需求是应该被满足的。
我们具体怎么做呢？一方面，除了继续提供漫画连载版的白皮书外，我们也准备提供一份简明易懂的白话文白皮书给到大家。另一方面，我们将持续回应社群志愿者们通过各个途径收集到的疑问与建议。
## PRESSone的发展线路图在哪里可以查看？
我们已经通过两个途径向大家公开发布了路线图。
途径之一：官网首页 https://press.one/  
我们从用户的角度解释：现在你能做啥、很快你能做啥、将来真正要做啥。
途径之二：团队博客 http://blog.press.one/  
新版本发布时，我们就会发布一条新博文，告诉大家我们刚刚发布了什么新内容，以及我们手头正在做什么内容。而我们手头正在做的，其实就是下个版本即将发布的内容。
途径一指出了战略方向，途径二解答了阶段成果。
## PRESSone发展线路图为什么没有具体的时间节点？ 
我们的路线图公布途径，都不那么“常规”，比如，没有提前告诉大家在什么时间节点完成哪个里程碑。同时，也不那么“详尽”。比如没有标注哪一年哪一季度，哪个月份哪一天。这确实是我们当前没能很好地满足大家的点。
PRESSone项目要做什么，应该怎么做，在项目方内部，我们是非常清晰的，非常成熟的。项目的开发，一直都在持续有序推动，每隔数天我们都会在官网发布一个或大或小的功能。同时，我们的确在做一件历史上从来还没有人去做的事儿，在一个高速发展快速演化的新领域，在某些具体的实现上反复尝试并经历迭代演化，也是绕不开的实情。
于是请大家谅解，有时候我们会在团队博客上使用“马上”、“很快”这种让您觉得不够详尽、不够确切的字眼。我们很多时候无法给出类似3月16日17:00这种足够精细的时间……这并非我们的本意，请您理解。
团队博客http://blog.press.one/  最新已经发布的内容与即将发布内容，我们都会更新在这儿，期待您保持关注。
同时，我们也希望提供常规、较详细的路线图给到大家；大家的需求是非常合理的，我们会提高对这个需求的重视度，并和白话文版白皮书同期发布。
## PRESSone项目为什么底层链改为mixin了，之前不是说用EOS吗？
在2017年最初发布PRESSone项目的时候，市场上可选择的基础公链非常少，那时候看来EOS是未来唯一有可能负担这个产品的公链，除了EOS也没有其他选择了。另外当时的PRESSone的产品形态是想做内容分发公链，所以基于EOS开发是合理的选择。经过这几个月的发展，无论是区块链行业还是PRESSone都发生了很多变化，XIN也开始进入了活跃的开发状态，这时候我们有了新的选择。XIN是一个基于可信计算的BFT-DAG网络，它使得开发应用更容易，交易速度很快，成本也更低。
综合考虑，XIN是更适合PRESSone项目的选择。如果您对XIN还不熟悉，可以访问  https://mixin.one 阅读XIN的白皮书，关注XIN的开发和变化。我们很快也会把mixin和PRESSone帐号打通。
## 为什么PRESSone需要PRS这个代币？代币的作用和价值是什么？
PRS代币在PRESSone经济系统中是必不可少的。随着PRESSone系统的完善，经济系统雏形会很快建立起来，并迅速迭代。
除了用户在PRESSone上发布内容需要消耗少量PRS之外，用户还可以使用PRS代币赞赏作者、付费订阅、购买文章，甚至购买转发权，改编权等。
PRESSone会提供比过去已有内容分发网络灵活得多的经济系统。这里可以举一个具体点的例子：
用户A在PRESSone写文章，想在文章中使用一些配图，我们用西乔之前创作的一套区块链表情包为例，用户A看中了下面这两张。
在目前的情况下，用户A需要首先联系到西乔，获得使用这两张图片的授权。这个过程是很困难的：
首先要找到真正的西乔的联系方式，然后请求授权。
如果是免费使用还比较简单，如果是收费使用，还涉及到双方签合同，付费等问题。
这一系列流程非常麻烦，需要花费很多时间来等待回应，也需要占用大量精力。
这些必不可少的工作使得这两张图片的成本变得很高，于是西乔也很难提供更低的定价，这导致的这个生意模式不可行。
所以通常要购买一张图片的使用权只有两个模式，要么作者怕麻烦，干脆免费使用算了，要么作者订一个非常高的价格，这就变成了只有少数企业用户才买得起。
在PRESSone上，这个问题变的非常好解决，西乔在发布图片的时候就写好授权，并定价，发布在PRESSone。用户A只需要直接在文章里面引用这些图片就可以了。
PRESSone保证了1)容易找到真实作者；2)动计算授权价格和发放授权协议。
授权协议/价格/付费给作者，这些工作都是由区块链保证的，真实可靠。最终用户A会在发表文章的时候顺便支付西乔使用费（以PRS自动结算）获得授权协议。付费过程和授权协议都存放在区块链上，安全可靠。
整个流程是自动的，没有额外成本，也不需要等待确认和授权，所以图片的价格就可以订到非常低和非常灵活。
比如引用一次只需要付0.001PRS，对于用户A来说微不足道，但对于图片作者来说，不需要付出额外成本去处理授权和支付，一切都在不知不觉中发生了，最终图片被大量被使用，作者仍然可以获得总体较多的收入。
从这个例子可见，PRESSone要解决的业务场景，是必须要用到区块链技术的；而PRS代币结合在PRESSone的协议层内，是建立新的商业模式必须的资源，是必不可少的。
## PRESSone完全做好以后，会类似ivery或者币乎那样的应用吗？类协议的这个定位，是如何体现出来的？
PRESSone是一种应用层协议，它连接了底层的公链和上层的应用程序。
作为应用层协议，PRESSone会和底层的公链交互，并且完成确定数据的格式，制订经济系统的规则，提供人的身份关联信息等工作。这些都是更上层的应用程序开发必须的基础。
目前，PRESSone网站本身可以看作在这种协议上运行的第一个应用，之后还会有手机App等，这些都是这种协议的具体应用。
说到具体项目，PRESSone与iveryone是合作关系，双方技术人员正在打通两个系统。大家很快就会在产品上看到一些变化。当然，有些合作还不到公布细节的时候，也请大家不要轻信坊间小道消息，一切以官方通告为准。
ivery等应用可以通过使用PRESSone的API来扩展功能，比如和PRESSone的经济系统联通，或者使用用户的身份信息等。
将来还会有其他应用在这个基础上开发。前几天在Telegram群，有用户问到将来是不是可以基于PRESSone开发类似500px那样的摄影师图库应用。我们的回答是可以，并且PRESSone非常欢迎这样的应用。
我们除了开发必备应用（比如最基础的网站、APP等早期示例与生态启动窗口），也会开放&扶持其他开发者们基于PRESSone的api开发更多应用；这些应用和PRESSone网站/app等，是平级的，都是基于PRESSone的协议。
## PRESSone项目20亿PRS代币怎么分配？
PRESSone 项目 2018年1月8日共发行了总量为 2,000,000,000 的PRS。
已完成的公开发售：5%（100,000,000 PRS） 2018年1月8日已在Big.ONE开盘完成1亿PRS的公开发售。
团队将持有的份额：20% （400,000,000 PRS）。
剩余份额：75%（1,500,000,000 PRS）将用于 生态建设、战略收购及投资、商务合作、资源交换、见证节点抵押、市场活动及推广等，分阶段、有计划地缓慢注入PRS生态。
目前已有60,000,000 PRS 锁定在 糖果盒子Candy.one。
用于生态建设的部分，主要以 PRS官方基金会 支持基金成立并投资基金项目的形式。
PRS官方基金会 每个月会签名发布投资报告，公示每笔投资金额及用途。保证基金会运作的信息公开透明。
## 能介绍一下PRESSone的经济系统吗？
现在还不到公开的时候。
## PRESSone在版权确认与保护这块，采用怎样的解决方案？
在版权确认和保护方面，除了使用一些技术进行追踪之外。我们还会提供一些方法来帮助不那么想作恶的人获得合理的收入。举例来说，我们遇到的大部分盗版者，都不是那么穷凶极恶以盗版为乐的，而是为了获得利益。我自己也是内容创作者，如果他们愿意帮助我传播我的文章，我不介意分享收入给他们。
## 市场上有很多内容分发领域的项目，PRESSone如何应对竞争？
我们很开心地看到，在内容分发领域，有了一些定位相似的区块链项目，这正说明了这个领域或许大有可为。
面对良性竞争，我们一贯的态度是，接纳它的存在并做好自己的事。在一个新兴领域，多一些相似项目的好处是，不同路径都有项目方在探索，且最终更有可能回馈给用户更强大更好用的产品。
我们有理由相信区块链未来会是一个多赢的局面，也对PRESSone项目充满信心。
## PRESSone解决身份认证和微软的did有什么不同或者优势？
微软的DID主要关注的应该是隐私保护，让用户可以在有限暴露隐私的情况下授权身份认证。而PRESSone更关注的是关联身份时的灵活性和验证签名时的便捷性。比如PRESSone上你可以自由选择数字世界里某个你希望关联的身份做认证，可能不止一个。这个身份不一定需要你物理世界的Photo ID作为凭证。举个例子，我网上常用的ID是西乔(关联了推特、微信公众号)，但身份证上是另一个名字，在以往的情况下我很难证明我是公众号作者西乔。在PRESSone认证完以后我可以拿这个身份生成签名，用于所有权/版本/日期的背书，别人要验证我签名过的消息的真伪及完成性也很容易。除此之外，我也可以关联我的其它身份，在某些特殊或希望保护隐私的场景下，选择用我别的身份来签名。
想了解更多的可以看那篇漫画《你该如何证明你是你？》，里面科普了数字签名的技术和应用场景，描述了PRESSone身份认证服务希望解决的问题。
## PRESSone是一种数字签名技术，容易被复制，它的竞争优势在哪儿？
使用数字签名技术的身份验证只是PRESSone长期产品愿景的第一小步。
## PRESSone会开源吗？
会，但是开源需要很多准备工作，我们会在一个比较完善的阶段逐步开源。开源也是去中心化的一个重要部分。但是我们不会像很多项目那样复制一份比特币或者以太坊的代码放到自己的库里就号称开源。
## PRESSone最终会转为自己的代币吗？而不是ERC-20代币
代币的问题还要和笑来老师讨论，以及看基础设施的进展而定。
## PRESSone完全去中心化的还是部分去中心化？
内容系统不太可能完全去中心化，但是我们会尽可能的去中心。
## PRESSone能支撑的TPS是多少？TPS指标对于PRESSone的业务有多重要？
这个具体要问XIN了，但就他们的技术路线看，肯定足够支撑我们的应用。另外单纯讨论TPS指标意义不大，得看具体的应用场景。除此之外，我们还会在一些特别需要快速的场景下采用一些中心化的方案作为补充，所以TPS问题不用担心。
# 二、团队相关：
## PRESSone项目有哪些核心成员?
李笑来：PRESSone CEO。主要负责项目整体布局，即战略层面的设计原则，并一同制定项目框架。
霍炬：PRESSone CTO。负责产品战略。
西乔：负责UX和web端的产品原型。
## PRESSone团队现在有多少员工？
我们短期内会把产品和技术维持20人以内规模。客服，推广，社区运营等人员另算。
## CEO李笑来在PRESSone项目中负责什么？
在PRESSone项目中，笑来作为CEO是要亲自参与项目中的。笑来负责项目整体布局，即战略层面的设计原则，并一同制定项目框架，而技术实现主要由我们开发团队完成。重要事情都需要由笑来决策，项目常规运转他也经常参与。比如经济系统的架构与具体方案，就需要他和我们一起开会拍板。比如今天的这份问答文稿，他作为CEO也会过目。比如在PRESSone电报群，笑来也会经常出现。
有关PRESSone项目的想法与落地方案，笑来和我们有着长达多年的持续交流探讨。或许没有第三个人比我们（霍炬和西乔）更懂笑来关于PRESSone项目的想法了。这当然也让我们能够帮助笑来节约一些宝贵精力。
## CEO李笑来投资了很多项目，在PRESSone项目上能够投入多少精力？
熟悉笑来的读者们应该知道，笑来多年来一直都是多线程任务系统，即，同时进行多个项目。这是他的常规状态。他有着管理自己时间与精力的方式，请大家放心。
李笑来就是PRESSone项目的CEO，而PRESSone项目对笑来的重要性，很多铁粉是非常清楚的。

# 三、运营相关：
## PRESSone项目现阶段为什么没有做大量推广？
PRESSone项目这个时期几乎没有任何推广。这是一个事实。除了官方电报群，项目方也暂时没有任何的社交媒体帐号。爱好者们自发组织了社群，让我们看到了很多人是确实热爱这个项目。衷心谢谢你们！
没有推广，这并非是由于我们不擅长推广，或者没有推广的资源或材料。恰恰相反，PRESSone项目在时机合适的时候，必须有推广，也必然大力推广。我们只是选择在这个时期暂时不作推广。
整个大环境关于区块链应用落地的看法是还处于比较早期的阶段。PRESSone项目也确实是一个早期版本，我们期望专注于把产品进一步完善。我们期望PRESSone成为一个真正落地、大范围可用的惊艳产品。我们不希望早期就动用大量不必要的推广资源去网罗大量不明觉厉的投资者。这不是我们的做事风格。
正如一些铁粉在官方电报群提到的那样，说到不如做到。在当前的全球大环境与区块链的大趋势下，埋头做事让项目落地，才是最好的策略。
从另外一个意义上来讲，在几乎没有任何推广动作的情况下，持续关注PRESSone项目的你们，是这个项目的种子用户，是铁粉。我们非常感谢大家的信任与支持。
## PRESSone主要在国内开展业务吗？ 
不是只在国内，是全球化的。”漫画版白皮书”也已经翻译成了日，韩，英三种语言。同时我们的多语言界面也已经发布。
## PRESSone的社区建设是怎么规划的？ 
社区是下一步工作了。我们会学习很多内容社区的做法。同时也有自己的特色。
PRESSone拓荒者社群，为志愿者自发组织的社群。将会积极响应PRESSone的社区建设。
## PRESSone可以认证多个身份，那如何实现盗版的后的追责呢？
PRESSone在版权交易方面希望改善的是降低取证成本。原创作者签名过自己内容后，就能很容易声明对内容的所有权、原始版本和发布时间。同时侵权或抄袭行为会变成不可更改的公开的记录，成为容易获取的证据。另一方面，PRESSone希望能改变侵权行为的驱动力（我们会建立的数字内容分发网络，获取版权内容的灵活度、时间成本和金钱成本都能大大降低。对于洗稿或者“拿来主义者”，以后很灵活方便地购买原创作者的授权，从基于版权内容的再创作/分发/传播行为中得到收益）。
PRESSone和区块链一样是通过改变驱动力和组织方式来更新社会化行为的模式，并不是代替现实世界的现有体系（比如法律）解决所有问题。
## PRESSone未来实现后的效果，是否能打破互联网内容间的故意壁垒？
霍炬回答：这是我参与这个项目的原因之一。我希望它最终可以让互联网世界有所改变。 
这篇文章请点击查阅：《互联网完蛋了，已经。》
## 去年李笑来为PRESSone购买了一些时尚版权，后续还会继续购买类似的版权么？
霍炬回答：笑来老师有很多资源。如果未来有需要购买某些特定内容版权，我想他也毫不犹豫会去买的。
## PRESSone除了拓荒者这个粉丝社群，未来是否有更多的社群？整个社群生态是如何定位的？
拓荒者社群完全是自发成立的，但运营非常成功，为PRESSone官方和用户直接提供了新的交流通道。同时拓荒者也聚集了大量对产品本身有兴趣的用户一起参与讨论，对PRESSone产品本身的发展也提供了很多好建议。
这也是区块链时代新的特征，在过去互联网产品的时代，一个产品要运营很长一段时间之后，才会有用户社群出现，在区块链产品上，这一步被提前了很多，从产品还不成熟的时候，社群就已经产生了。这足以证明用户社群的产生和运营是区块链产品构建中非常重要的一部分。
参照其他著名区块链产品，无论比特币还是以太坊，它们都是伴随用户社群一起发展和演变来的。
我们希望未来会有更多的社群存在。除了拓荒者这个面向PRESSone产品本身的粉丝社群，我们还希望能出现更多其他社群存在。
比如专门促进/激励生产某一类内容的社群，比如我自己（霍炬）做为科幻小说爱好者，将来我可能会在PRESSone建立一个科幻小说促进社群，目的就是让PRESSone上产生足够多优秀的科幻小说，好让我每天都有的读:D。
所有社区都可以通过使用PRESSone的基础平台、经济系统等工具来完成社群的建设和运营。
PRESSone的经济系统规划中，已预设专项基金来帮助所有社群在PRESSone生态中扎根生长，繁荣壮大。
## 如何获得PRESSone项目的官方一手信息？
方式一：项目官网 https://press.one/
方式二：团队博客http://blog.press.one/ 有关项目进展和版本发布,官方答疑,会在博客公布,同时团队博客也是PRESSone使用的一个示例。
方式三：官方电报群：https://t.me/prsone 
方式四：漫画版白皮书：https://mp.weixin.qq.com/s/f9I7d2mGKyWLstp-WOYPEA 
# 四、操作相关：
## 快速入门
待更新
## 操作答疑
待更新



